---------------------------------------------
##2016-03-14

Q: Python里如何去除字符串首尾的空白字符？
A: `str.strip([chars])` 
A: * 将str前后的空白字符删掉包括回车符，如果带了chars参数(字符串)，
A: 那么chars里的所有字符都会被认为是空白字符，从str的首尾被删掉。
A: 函数是返回str的一个拷贝，不会修改str
A: * example: `"abc\n".strip()`

Q: Python里怎么把一个字符串list连接成一个字符串？
A: `str.join(iterable)` 
A: * 将iterable的所有元素用str连接起来，iterable里需要是一个一个的字符串
A: * example: `"a".join(["1", "2", "3"]) ==> "1a2a3"`

Q: Python里如何向list的末尾添加元素？
A: `list.append(x)` 
A: * 向list里添加元素，直接修改了原来的list

Q: Python里正则表达式的替换函数是什么？怎么用？
A: `re.sub(pattern, repl, string, count=0, flags=0)` 
A: * 返回一个字符串，将string里的pattern匹配项替换成repl，
A: repl可以是字符串可以是一个函数，count表示替换多少个匹配项，
A: 默认是全都替换掉。repl是函数时，入参是匹配结果，可以在函数
A: 里自己做些特殊操作然后返回替换的字符串。

Q: Python函数的docstring是什么东西？
A: 在函数定义或类定义的最开头可以写一个字符串来给这个函数或类做说明，
A: 这个字符串就是docstring，可以通过函数或类的`__doc__`属性来获取

Q: Python里怎么判断两个变量是不是指向同一个对象？
A: 用is操作符，与之相对的是is not操作符 
A: example:
A:     a = [0, 1, 2]
A:     b = a
A:     a is b == True

Q: Python的内置函数zip的作用是什么？
A: `zip(iterables)`
A: `zip(*iterable)`
A: * 这个讲起来太复杂，直接看例子吧，zip会把多个迭代对象拼在一起，
A: 做成一个新的序列，序列的元素是元组，zip的参数里带星号的话，
A: 就是一个逆向的过程。zip返回的其实是一个迭代器。
A: example:
A:     a = [1, 2, 3]
A:     b = [5, 6, 7]
A:     c = [8, 9, 10]
A:     l = list(zip(a, b, c)) == [(1, 5, 8), (2, 6, 9), (3, 7, 10)]
A:     d, e, f = zip(*l)
A:     d == [1, 2, 3]

Q: Python里外部传给函数的参数能不能被函数内部所修改？
A: * 函数的参数如果是不可变的（如字符串，元组，数字）
A: 那么函数内部对参数的改动无法影响到外部
A: * 函数的参数如果是可变的（如list，dict这些），
A: 那么函数内部对这些参数的修改就会直接修改掉外部的参数

Q: Python里函数的关键字参数是什么意思？
A: 关键字参数：
A: * 就是调用函数的时候把形参的名字带上，这样就可以不按照形
A: 参定义的顺序来传参了，最好这样传参，可读性更好，也不容易出错。比如：
A: * `print("abc", sep="d", end="\n")`

Q: Python的函数里默认参数能不能只传一部分？
A: 可以
A: * 调用函数时默认参数可以一个都不带，也可以带一部分，
A: 也可以全都带上。只带一部分的话要用关键字参数的形式来传参

----------------------------------------------

##2016-03-13

Q: Python的哪个内置函数能获取数字的绝对值？
A: abs(x) 
A: * 返回参数的绝对值，参数可以是整数或浮点数

Q: Python的内置函数all是什么意思？
A: `all(iterable)` 
A: * 参数是可迭代对象，如果iterable里的元素都是
A: True的或者iterable是空的，那么就返回True

Q: Python的内置函数any是什么意思？
A: `any(iterable)` 
A: * 参数是可迭代对象，如果iterable里有一个元素是
A: True的，那么就返回True，如果iterable是空的就返回False

Q: Python哪个内置函数能得到数字的二进制字符串？
A: `bin(x)` 
A: * 参数是int，把x转换成二进制表示的字符串，开头是`0b`

Q: Python哪个内置函数能得到数字的16进制字符串？
A: `hex(x)`
A: * 参数是int，把x转换成16进制表示的字符串，开头是`0x`

Q: Python里哪个内置函数能按照指定进制转换数字？
A: `int(x, base=10)` 
A: * 将x转换成int，x可以是数字或字符串，可以指定进制

Q: Python里如何获得序列或字符串的长度？
A: `len(s)` 
A: * 返回s的长度，s可以是sequence或collection

Q: Python里的print函数怎么用？ 
A: `print(*objects, sep=' ', end='\n', file=sys.stdout, flush=False)` 
A: * 打印或向流里写入，sep是各个object之间的分割字串，
A: end是最后的换行符，file是流，flush是是否立即刷新流

Q: Python里的内置函数range怎么用？
A: `range(start, stop, step)` 
A: * 返回一个[start, stop)的数字序列，一般在for循环里用

Q: Python里如何反向遍历序列?
A: `reversed(seq)` 
A: * 返回一个迭代器，来逆向遍历序列seq

Q: vim里的命令行命令global命令是什么意思？怎么用？
A: :[range]global/{pattern}/[cmd]
A: 在range范围内所有匹配{pattern}(就是搜索到的意思)的行都
A: 执行cmd命令，比如：
A: :%global/html/d
A: 就是把所有包含html的行都删掉
A: 另外vglobal就是对不匹配{pattern}的行执行命令

Q: vim里range中取值为0是什么意思？
A: 就是第一行的前面，比如move命令，move到0行其实就是move到
A: 首行

Q: vim里的range可不可以用{pattern}来指定？
A: 可以range可以像这样`/html/,/\/html/`来指定范围，意思就是
A: 被html标签包围的那些行

Q: vim里如何重复上一次的命令行命令？
A: 普通模式下`@:`就能重复上一次的命令行命令
A: `@@`可以重复执行上一次执行的寄存器里的命令，也就是执行过
A: `@:`后，就可以用`@@`来重复执行了，`@@`还可以重复上一次执行
A: 过的宏，record

Q: vim里命令行下输入了一部分字符如何显示所有的补全选项？或者是
Q: 显示当前这个命令所有可用的参数？
A: <C-d>快捷键可以显示所有的补全选项。

Q: vim里命令行下如何快速输入原来光标下的单词？
A: <C-r><C-w>可以输入光标下的单词
A: <C-r><C-a>可以输入光标下的字串

Q: vim如何设置可以命令历史记录的长度？
A: :set history=200

Q: vim里的命令行窗口是什么？如何打开？
A: 命令行窗口就是在下面打开一个命令行历史记录的窗口，在里面可以
A: 使用vim的各种快捷键进行编辑，并能执行，有3种打开命令行窗口的方法：
A: 1. 普通模式下：q:
A: 2. 普通模式下：q/
A: 3. 命令行模式下切换到命令行窗口：<C-f>

Q: vim里如何打开一个shell窗口？
A: :shell
A: 要关闭的话就输入exit

Q: vim里如何获取获取一个shell命令的输出并填入到当前文档里？
A: :read !{cmd}
A: 将cmd的输出插入到当前光标下

Q: vim里如何把一些文本当做某个shell命令的输入来执行那个shell命令？
A: :[range]write !{cmd}
A: 将range范围内的文本作为cmd的输入执行
A: 一个比较实用的技巧如下：
A: :[range]write !shell
A: 可以在vim里预先编辑好命令，然后批量执行，比如批量改名这样

Q: vim里如何调用外部的shell命令处理文本并把那些文本替换成shell命令的结果？
A: :[range]!{cmd}
A: 比如调用外部的sort命令来给文本排序
A: :[range]!sort

##2016-03-13

Q: Python如何查看某个变量是什么类型？
A: print(type(variant))

Q: vim技巧：如何对每行的文本列数进行限制？
A: :set textwidth=列数
A: :set formatoptions+=m

Q: linux中c++里如何获取自己的进程ID？
A: pid_t getpid(void)

Q: linux中c++里如何获取自己父进程ID？
A: pid_t getppid(void)

Q: linux中c++如何获取自己的userID？
A: pid_t getuid(void)

Q: linux里c++中如何获取自己的groupID？
A: pid_t getgid(void)

Q: c++中类的普通成员函数对类的大小(sizeof)有没有影响？
Q: 没有影响。普通成员函数不会占存储空间，虚函数才会占

##2016-03-11

Q: Python中如何打开文件?
A: open(file, mode='r', buffering=-1, encoding=None, errors=None, newline=None, closefd=True, opener=None)
A: 返回一个文件对象，后续对这个文件对象进行读写操
A: 作，必须提供文件名，包含路径的

Q: Python中的文件打开函数open里的mode参数是什么意思？
A: mode是模式的意思，表示用什么模式打开文件，有
A: 下面几种模式
A: "r":读模式
A: "w":写模式
A: "a":添加模式
A: "b":二进制模式，可以和其他模式放一起
A: "+":读/写模式

Q: Python中的文件打开函数open里的buffering参数是什么意思？
A: 缓冲
A: 值为0表示无缓冲，直接对硬盘进行读写，
A: 值为1表示有缓冲，会用内存代替硬盘，只有在调用flush或
A: close时才会写入硬盘，
A: 值大于1表示使用缓冲区的大小，
A: 值小于0表示用默认的缓冲区大小

Q: Python中的文件打开函数open的编码参数的默认值是什么？
A: encoding: 默认是`locale.getpreferredencoding(False)`的返回值

Q: Python支持哪些编码方式，这个要到哪里去查看？
A: 到模块codecs里可以看到。

Q: Python读写文件时遇到编码错误怎么处理？
A: 在用open函数打开文件时可以用errors参数指定编码解码错误时的处理
A: 方式，有下面几种取值：
A: 'strict': 默认值，会引发一个`ValueError`的异常
A: 'ignore': 会忽略这个错误，继续编码或解码，这会导致数据的丢失
A: 'replace': 会用一个替换字符(比如?）来代替畸形的字符

Q: Python里怎么获取当前系统的换行符？
A: os.linesep就是当前系统默认的换行符。

Q: Python里从流里读取写入数据时换行符怎么处理的(open函数)？
A: open函数里有一个参数newline
A: * newline: 规定了换行符怎么处理，有None, '', '\n', '\r', and '\r\n'这些取值
A:       * 从流里读取数据时
A:           * newline为None: 流里的各种换行符都会换成'\n'返回给调用者
A:           * newline为'': 流里的换行符不会进行转换，直接把原始值返回给调用者
A:           * newline为其他有效值: 会以newline作为分割行的标志，并且把换行符的原始值给调用者
A:       * 向流里写入数据时
A:           * newline为None: '\n'会转换成系统换行符`os.linesep`写入流
A:           * newline为''或'\n': '\n'不会有转换
A:           * newline为其他有效值: '\n'会转换成newline写入到流里
A:       * '': 返回给调用者

Q: Python读取文本文件的函数是什么？三个
A: f.read(size) 
A:       * 读取数据，返回一个str，最多读取size这么多的数据，如果没有
A:       size或size为负数，那么就读到EOF 
A: f.readline(size = -1) 
A:       * 读取一行数据，并且会携带换行符，返回一个str，如果设置了size，
A:       那么最多会返回size长度的数据 
A: f.readlines(hint=-1) 
A:       * 读取多行数据，返回一个字符串的list，如果读入的行包含的字符数
A:       超过参数hint，就不再读取新的行

Q: Python向文本文件写入的函数是什么？两个
A: f.write(s) 
A:       * 将str写入文件，换行符要自己加到字符串里 
A: f.writelines(lines) 
A:       * 参数是字符串的list，将list里的行都写入文件，但需要自己加换行符

Q: Python中的语句:`with open("example.txt") as f:`有什么特别的作用?
A: 用with语句打开文件，就不用自己去关闭文件了，即使遇到异常时，
A: 文件也会保证关闭的。

Q: 炉石传说机制:战吼(Battlecry)的效果是什么？
A: 一出牌就立即触发效果

Q: 炉石传说机制:冲锋(Charge)的效果是什么？
A: 出牌后即可立即攻击。在炉石传说中，一般被召唤出的仆从必须
A: 等待下一轮才能进行攻击，而具有冲锋技能可无视此规则

Q: 炉石传说机制:抉择(Choose)的效果是什么？
A: 顾名思义。一般是2选1

Q: 炉石传说机制:连击(Combo)的效果是什么？
A: 只要具有连击效果的卡牌不是本轮第一张打出的，那么即可触发
A: 连击效果。换句话说就是先出一张其他的牌，再出拥有连击效果
A: 的牌，即可成功触发

Q: 炉石传说机制:亡语(Deathrattle)的效果是什么？
A: 仆从被杀死时触发效果，又称临死一击
A: rattle /'ræt(ə)l/ noun
A: a series of short loud sounds made when hard objects hit
A: against each other
A: 一连串短促尖厉的撞击声；咔嗒声

Q: 炉石传说机制:圣盾(Divine Shield)的效果是什么？
A: 可以遭受一次伤害而不掉血
A: devine adj.
A: [usually before noun] coming from or connected with God or
A: a god
A: 天赐的；上帝的；神的

Q: 炉石传说机制:激励(Enrage)的效果是什么？
A: 如果这张牌不是满血的话，则触发激励效果
A: enrage /ɪn'reɪdʒ/ verb
A: [usually passive] to make sb very angry
A: 使异常愤怒；激怒；触怒

Q: 炉石传说机制:冰冻(Freeze)的效果是什么？
A: 被冰冻的目标下一轮将无法行动

Q: 炉石传说机制:过载(Overload)的效果是什么？
A: 下一轮将减少X颗法力水晶。X为过载后接的具体数值。比如一张卡
A: 牌拥有过载:(2)，那么下一轮你会自动减少2颗法力水晶

Q: 炉石传说机制:奥秘(Secret)的效果是什么？
A: 不同的奥秘拥有不同的触发条件和触发效果，但你的对手却无法看
A: 到具体是哪一种奥秘。因此对手的行动可能会触发奥秘效果，也可
A: 能不触发。比如猎人的毒蛇陷阱拥有奥秘：当你的仆从受到攻击时，
A: 召唤三只1/1的蛇。也就是说如果对手选择攻击你的仆从，那么这
A: 张奥秘卡就会召唤出三只1/1的蛇;但对手如果没有攻击你的仆从，
A: 那么这个奥秘效果就不会触发

Q: 炉石传说机制:沉默(Silence)的效果是什么？
A: 移除目标的所有buff和效果(包括卡牌效果)，变成“空白”卡

Q: 炉石传说机制:潜行(Stealth)的效果是什么？
A: 潜行中的仆从无法被对方选中，也无法成为攻击、法术或者其他技能
A: 的目标。而一旦该仆从行动，则自动取消潜行效果

Q: 炉石传说机制:法术伤害(Spell Power)的效果是什么？
A: 法术伤害后接一个具体数值X。也就是攻击和法术攻击时会造成额外X点伤害

Q: 炉石传说机制:召唤(Summon)的效果是什么？
A: 顾名思义，召唤宠物或者别的仆从
A: summon /'sʌmən/ verb
A: ~ sb (to sth)(formal) to order sb to come to you
A: 召唤

Q: 炉石传说机制:嘲讽(Taunt)的效果是什么？
A: 对方只能攻击施放了嘲讽的目标，只有将其杀死后才能选择攻击其他目标
A: taunt /tɔːnt/ verb.
A: to try to make sb angry or upset by saying unkind things about 
A: them, laughing at their failures, etc.
A: 辱骂；嘲笑；讽刺；奚落

Q: 炉石传说机制:变形(Transform)的效果是什么？
A: 将目标变形为其他生物。需要注意的是变形这个过程是不可逆的，比如变
A: 羊之后就别想再变回来了

Q: 炉石传说机制:风怒(Windfury)的效果是什么？
A: 拥有风怒的仆从每轮可攻击2次
A: 要关闭的话就输入exit

